### 2011-03-03 qualificacao/cap-introducao.tex
melhoras na introducao

Por esse motivo, é possível observar a crescente adoção e procura por TDD
através do número de pesquisas publicadas pela academia (muitas delas citadas no capítulo 
\ref{cap:trabalhos-relacionados}). Além disso, foi realizado o Primeiro Workshop
Internacional de Test-Driven Development em 2010, na cidade de Paris, organizado
pela Dra. Laurie Williams \footnote{http://agile.csc.ncsu.edu/tdd/. Último
acesso em 29/outubro/2010}.

@@

Mas apesar da quantidade de programadores que adotam a prática, não é
fácil inverter a maneira de pensar; programadores estão acostumados a sempre
escrever os testes depois de escrever o código. Ao inverter o processo,
programadores são forçados a criar classes que apresentam um bom desenho.

@@

Poucos estudos avaliam TDD do ponto de vista da qualidade interna de código. E
além disso, Siniaalto e Abrahamsson notaram que os efeitos de TDD podem não ser
tão automáticos ou evidentes como o esperado \cite{alarming-results}.

Este trabalho visa compreender melhor os efeitos de prática de TDD sobre o
design de sistemas orientados a objetos do ponto de vista dos desenvolvedores
que a praticam. Para alcançar esse objetivo, esta pesquisa faz uso de métodos
qualitativos de pesquisa, melhor explicados no capítulo \ref{cap:planejamento}.

@@

  \item Entender qual a relação entre a experiência do desenvolvedor com TDD e
  com sistemas orientados a objetos;
\end{itemize}
bla

>>>>

Por esses motivos, é possível observar a crescente adoção e procura por TDD
através do número de pesquisas publicadas pela academia (muitas delas citadas no
capítulo \ref{cap:trabalhos-relacionados}). Além disso, foi realizado o Primeiro
Workshop Internacional de Test-Driven Development em 2010, na cidade de Paris, 
organizado pela Dra. Laurie Williams \footnote{http://agile.csc.ncsu.edu/tdd/. 
Último acesso em 29/outubro/2010}.

@@

Mas, apesar da quantidade de programadores que adotam a prática, não é
fácil alterar a maneira tradicional de pensar; programadores estão acostumados a
sempre escrever os testes depois de escrever o código. Ao inverter o processo,
programadores são forçados a criar classes que apresentam um bom design.

@@

Poucos estudos avaliam TDD do ponto de vista da qualidade interna de código.
Siniaalto e Abrahamsson também compartilham dessa opinião e, além disso, notaram
que os efeitos de TDD podem não ser tão automáticos ou evidentes como o 
esperado \cite{alarming-results}.

Este trabalho visa compreender melhor os efeitos de prática de TDD sobre o
design de sistemas orientados a objetos do ponto de vista dos desenvolvedores
que a praticam.

Esta pesquisa discute três estudos de caso em empresas do mercado brasileiro de
software, que já utilizam TDD normalmente dentro do seu ciclo de
desenvolvimento. Para isso, este trabalho faz uso de métodos qualitativos de
pesquisa, melhor explicados no capítulo \ref{cap:planejamento}.

@@

  \item Entender qual a relação entre a experiência do desenvolvedor com TDD e
  com sistemas orientados a objetos;
\end{itemize}
